# e-learning project
Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать завершенные уроки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене) (7 баллов).
[Решение](https://github.com/dashkinoy/elearning_project/blob/main/task1.sql)


2. Выяви самый сложный и самый простой экзамен: найди курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью*. (5 баллов)[Решение](https://github.com/dashkinoy/elearning_project/blob/main/task2.sql)

3. По каждому предмету определи средний срок сдачи экзаменов (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом). (5 баллов) 

4. Выяви самые популярные курсы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также курсы с самым большим оттоком (ТОП-3). (8 баллов)

5. Напиши функцию на python, позволяющую строить когортный (семестровый) анализ. В период с начала 2013 по конец 2014 выяви семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов. Описание подхода можно найти тут. (10 баллов) 

6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В адаптированной кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 0.1 до 0.5, monetary от 55 до 72 баллов. Описание подхода можно найти тут. (35 баллов)
